（あんな）全部 キラキラ～
（あんな）はなまるすてき！
（みくる）かわいすぎる！
（あんなたちのはしゃぐ声）
（ジェット）
お前ら 手伝いに来たんだろ？
（みくる･あんな）あっ…
（ジェット）
展示品を汚さないように
手袋 はめとけよ
（２人）えっ？
（あんな）本当だ
みんな 手袋 つけてる
（宝生(ほうしょう)）私の美術館で
新堂(しんどう)先生の展覧会が
できるなんて
夢のよう！
（新堂）フフッ
（新堂）いえ こちらこそ
ご紹介いただいた
ジェットさんのおかげで
「12時のわすれもの」も
喜んでいると思います
（ジェット）
フゥ… ん…
彼に任せておけば
間違いないですわ
探偵事務所の発明家でありながら
人気急上昇中のコスメ店
“プリティホリック”を
手掛けている方ですから
（ジェット）フフ…
（スタッフ）すみませーん
これ どこに置きます？
ああああ…
（あんな･みくる）あ…
（ポチタン）ポチ
（ジェット）いてっ…
♪～
～♪
（あんな）“名探偵の共演(アッセンブル)”
（警部）作品が消えた…
（新堂）ええ 気が付いたら
（警部）ですが
砕け散った形跡もないようですし
はい
シンデレラの強い心を
表現するために
強化ガラスで作っています
（警部）なるほど
それと…
（新堂･宝生）ん？
（警部）
あの子たちは 一体 何なんです？
キュアット探偵事務所の
探偵さんです
えっ あの!?
怪盗団ファントムの事件を
解決している？
（みくる）時計…
時間が来ると
靴が飛び出す仕掛けになってたのか
（あんな）
展示スタッフと美佐子(みさこ)さん
宝生さんのバッグには
特に仕掛けなし と…
この大胆な手口！
犯人は 恐らく…
（あんな･みくる）
怪盗団ファントム！
（３人）えっ？
（あんな）あっ
（みくる）ん…
どうしたの？
（あんな）これ…
ガラスじゃない
（みくるたち）えっ？
（ジェット）
樹脂でできてるみたいだな
（新堂）ガラスにしか見えない
（みくる）これなら
箱から飛び出ても割れない
（警部）うーん…
（警察官）警部
映像の準備ができました
（警部）あっ
（みくる）
防犯カメラの映像ですか？
（警察官）ええ
（あんな）
靴が箱から飛び出した時だね
（みくる）
この後 スタッフさんや私たちが
靴を拾いに集まって…
（警察官）
これで終わりです
（みくる）人が邪魔で
よく見えない！
（あんな）でも どうやって
12時のわすれものを
持ち出したんだろう？
（みくる）ん～
誰かが持っているとか？
（あんな･みくる）う～ん…
（警部･警察官）う～ん…
（あんな）
服の下に入れると目立つし
（宝生）隠したところで
外に出るのは不可能
以前 怪盗団ファントムに
展示品を狙われてから
警備を強化してるの フッフ～ン
（みくる）ますます分からない
（一同）ん…
（新堂）フゥ…
（ジェット）ハァ…
（新堂）あっ
（ジェット）事務所に戻る
（あんな･みくる）え？
（ジェット）
警察の捜査が騒がしくて
準備できないからな
準備って でも…
作品が…
（ジェット）
あんなとみくるが 必ず取り返す
あっ…
こいつらを信じろ
（みくる･あんな）うん！
あ…
そうですね
お二人に お任せしましょう
新堂先生
私も準備をお手伝いしますわ
ありがとうございます 皆さん
（警備員）あ…
荷物検査を…
そ～んな時間 ないですわ
私たちを疑ってますの？
（警備員）お… おお…
い… いえ… どうぞ
（宝生）フンッ！
頼んだぞ 名探偵
（２人）うん
とは言ったものの…
（みくる）手掛かりが 全くない
（ポチタン）ない ない
（コナン）ねえ お姉さんたち
え？
ん？
（コナン）何してるの？
（あんな）え… うん
ちょっと 捜し物してて
へえ～
（小五郎(こごろう)）おい
（コナン）わあっ！
（小五郎）
勝手にうろついてんじゃねえ！
（蘭(らん)）コナン君
迷子になったら大変でしょ
ごめんなさい
探偵のお姉さんたちが
気になっちゃって
探偵って…
どうして分かったの？
（コナン）んっ…
だって 変わった形だけど
虫眼鏡でしょ？
捜し物で虫眼鏡とか
いかにも探偵って感じだし
それに
警官が いっぱいいる中で
注意もされないし
きっと
有名な探偵さんなんだよね？
（みくる）いやあ 有名だなんて～
はなまる正解！
私たち
キュアット探偵事務所の探偵なの
明智(あけち)あんなです
小林(こばやし)みくるです
僕 江戸川(えどがわ)コナン
私は毛利(もうり)蘭 よろしくね
名探偵の毛利小五郎だ
ええ～っ！
ままま… まさか
あの眠りの小五郎!?
誰？
（みくる）あっ…
まるで眠っているように推理して
どんな難事件でも解決しちゃう
名探偵 眠りの小五郎だよ！
（小五郎）フフフ…
こんなお嬢ちゃんにも
知れ渡っているとはな
フフハハハハ！
（コナン）おいおい…
（みくる）
どうして まことみらい市に？
何か事件が？
ああ なんでも
街に怪獣が出るらしくてな
（蘭）その正体を調査しに来たの
ハンニンダーのこと!?
プリキュアの姿が
見られたのかも！
（ポチタン）ポチー！
（コナン）ところで
何を捜してたの？
（あんな･みくる）えっ…
（コナン）これが盗まれたのか
（あんな）うん
で 現場に残っていたのは
スタッフや
美術館オーナーの持ち物だけねえ
うん バッグとか リュックとか
なるほど
けど すごいよね
（２人）ん？
犯人は 短い時間で
どうやって 本物と偽物を
見分けられたんだろう？
確かに どうしてだろう？
（あんな･みくる）う～ん…
あっ ピンときた！
（蘭･小五郎）えっ？
（あんな）コナン君 ありがとう
事件解決だよ
みくる 戻ろう！
（みくる）え… ええっ!?
（コナン）あっ！
（コナン）あっ ちょっと待って！
話は まだ…
（コナン）
俺のヒントに気付いたようだけど
それだけだと 事件解決は…
（あんな）
樹脂の靴を使った理由は
落ちても割れないだけじゃなかった
本物と偽物を区別するために
使っていたんだ
（みくる･警部）えっ？
触った時の感じが
ガラスは樹脂よりも冷たいから
なるほど！ 触って調べるなら
そういうこと
あ… あっ 止めて！
（操作音）
（あんな）犯人が分かった！
（宝生）
この水槽に水を張ればいいのね
ああ 頼む
ん？ あんなたちか？
（駆けてくる足音）
あの威勢のいい足音は
事件解決したのかも
犯人が分かりました！
（みくる）ハァ…
（宝生）ん？
（新堂）えっ？
（みくる･あんな）
犯人は あなたです！
あ… 私が!?
（あんな）はい
犯人は ガラスと樹脂を
区別するために
手袋をしていなかった
12時のわすれものを
捜している時
手袋をしていなかったのは
あなただけだった
あなたは みんなが慌てている中
12時のわすれものを
目の前にあった
ジェット先輩のリュックに入れた！
（あんな）
12時のわすれものは ここに！
あれ？ ない…
よく見た？
（あんな）うん
（宝生）
犯人なんて あんまりですわ
（コナン）すみませ～ん
（一同）ん？
（あんな･みくる）あっ！
（あんな）コナン君！
名刺に住所が書いてあったから
（蘭）コナン君が
どうしても来たいって…
（コナン）
おじさんの事件も解決したしね
結局 怪獣の正体は
映画の撮影の着ぐるみ
ったく 人騒がせな
ハンニンダーじゃなかった
こっちは ひと安心だね
ポチ…
それで 調査は どうなの？
（みくる･あんな）はっ！
う～ん…
（コナン）作品は
リュックの中になかったのか
そうですの
人を犯人呼ばわりするだなんて
あんまりだと思いません？
これ 展覧会に使うんですか？
はい その予定でしたけど…
とっても すてきですね
（新堂）フフ…
（ジェット）透明に宿るストーリー
そのテーマに合わせたんだ
あ…
透明…
そういうことか
（あんな･みくる）
12時のわすれものは あそこだ！
（あんな）
犯人は やっぱり宝生さんです
ハァ… 証拠はあるんですの？
あります そこに
聞いたことありませんか？
ガラスは サラダ油の中に入れると
見えなくなるって
えっ？ そうなんですか？
サラダ油？
それの応用です
どう見ても違うだろ
サラダ油って黄色いし
（みくる）なっ…
（みくる）でもでも
透明なサラダ油があるかも
（コナン）
ちょっと 助けが必要かもな
（ジェット）ここに
そんなのないだろ！
（コナン）仕方ない
こいつで…
（あんな）２人とも 落ち着いて！
た… しかに…
（コナン）あっ ヤベッ…
（あんな）水槽の中に…
（みくる）あんな？
（コナン）くっ… こうなったら…
（ダイヤルを回す音）
お～い
（コナン：あんなの声）確かに
水槽の中に
サラダ油を入れて隠した
普通なら そう考えるでしょう
こいつ どうしちまったんだ？
あっ！ もしかして！
ね… 眠りのあんな！
何か お父さんみたい
（小五郎）ん？
（コナン：あんなの声）
水槽の中の液体は
エタノールと
ベンジルアルコールを混ぜたもの
エタノール？
ベンジルアルコール？
（ジェット）それなら
プリキット作りで使うから
ここにあるけど
（コナン･あんなの声）
ガラスや液体のような
透明なものを
光が通過する時
光が曲がり 屈折する
（２人）あ…
（コナン：あんなの声）で 光が
どのくらい曲がるかを表した数値を
屈折率と言うの
くくくく… 屈折率!?
いつものあんなじゃない！
ポ… ポチ!?
（コナン：あんなの声）
屈折率が同じ物質同士では
屈折が起こらない
エタノールと
ベンジルアルコールを
ある割合で
混ぜ合わせた液体に
ガラスを入れれば
見えなくなる
すごく難しい言葉が飛び交ってる～
んっ
まあ とにかく
12時のわすれものは
この中にある！
（水槽に手を入れる音）
（ジェットたち）えっ!?
（新堂）あっ…
（宝生）んっ…
（みくる）私たちが来たと知って
リュックの中にあった
12時のわすれものを
エタノールとベンジルアルコールを
混ぜておいた液体に入れて
隠した
そういうことだよね あんな！
（コナン：あんなの声）
うん みくる！
水槽の前で作業をしていたのは
宝生さんだけだ
（コナン：あんなの声）
犯人は 宝生さん
あなただ！
（宝生）ンフフ… ブラボー！
ふんっ！
（ニジー）何だか
いつもと雰囲気が違ったけど
ご名答だよ 名探偵
（みくる）くっ…
（ニジー）しかし
最後に勝つのは この僕さ！
（みくる）うっ…
（蘭）ふっ！
（ニジー）あっ…
みくるちゃん 下がってて
（みくる）は… はい
（ニジー）
邪魔をしないでもらおうか！
あっ…
はああ… ふっ！
（ニジー）ひいっ！ んっ…
（蘭）せいやっ！
（ニジー）うっ！
ぐっ…
ああ～っ！
（蘭）んっ…
（みくるたち）おお～
（蘭）フゥ…
アハハ…
（ニジー）うっ くっ…
や… やるね
ベイビー！
（みくるたち）うわあっ！
（蘭）うっ！
蘭！ うっ ぐっ…
（みくるのせきこみ）
今度こそ 頂くよ
あっ！
（コナンのせき）
（ドアの開く音）
外だ
（ポチタン）ポ～チ～！
（あんな）みくる
おなか いっぱいだね
（みくる）あんな！
（ポチタン）ポチ
（あんな）フフフ…
ハァ… ハァ…
あっ！
このままじゃ…
（コナン）くっ…
（みくる）えっ？
逃がすか！
いっけ～！
はっ…
うわっ！
ぐはっ…
（ニジーのうめき声）
（ニジー）あ…
（あんなの寝息）
何？ 今の…
すごい すごい！
今日は当たりが強い
（みくる）あった！
（ニジー）あっ…
そいつは渡さないよ！
ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー！
（コナン）ん… えっ…
消えちまった
（みくる）起きて！ あんな！
（ポチタン）ポ～チ～！ ポチ～！
（あんな）ん… うん？
（ポチタン）ポチ～
（あんな）え？ えっ!?
ええええ～！
どどど… どうなってるの!?
とりあえず いくよ！
（あんな）う… うん
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（ハンニンダー）
ハンニン ハンニン ダー
（アンサーたち）んっ…
（ハンニンダー）ダー！
さすが アート作品
芸術的な攻撃だね
い… いててて…
美佐子さんの大事な作品なの！
こんなことに使わないで！
（アンサー）んっ！
（ミスティック）んっ！
（アンサーたち）はあ～っ！
（ハンニンダー）ハンニン
（２人）あっ！
（ハンニンダー）
ハンニン ハンニン ダー！
（ニジー）舞踏会で華麗に踊る
シンデレラのようなステップ
手も足も出まい プリキュア！
足…
あっ ピンときた！
オープン！
プリキットライト
そういうことね
（ニジー）一体 何を？
（アンサーたち）足なら出せる！
いっけ～！
（ハンニンダー）ハン！
ニン！ ニ～ン…
ダー！
（アンサー）いくよ！
（ミスティック）ええ！
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）
ハンニンニン ハンニンニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ニジー）そろそろ
舞踏会も終わりの時間… だね！
（あんな）お～い！
（駆け寄る足音）
（コナン）ん？
（２人）ハハハ…
（蘭）
あんなちゃん みくるちゃん！
（コナン）
一体 どこに行ってたの？
（あんな）美佐子さん
はい
（新堂）わあ…
ありがとうございます！
（車のクラクション）
（車の止まる音）
（ジェット）ん？
皆様！
（小五郎･蘭･新堂）あ…
（小五郎）また 怪盗か！
（あんな）本物の宝生さんです
ハァ ハァ…
12時のわすれものは!?
探偵さんのおかげで
無事 戻ってきました
しっかし すごかったな
あんなが 屈折率とか
えっ？ 屈折率？
ホント ホント！
あんなじゃないみたいだった
（コナン）うっ…
こっちの事件も解決したし
俺たちも帰るか
（コナン）うん！
（蘭）ええ
よ… よく分からないけど
事件が解決できたのは
コナン君のおかげだよ
確かに あの観察力 すごかった
（あんな）コナン君！
（みくる）あなた 一体 何者なの？
（コナン）フッ
江戸川コナン
探偵さ
（２人）あ…
フフフッ
またね！ コナン君！
（コナン）フフッ
♪～
～♪
（みくる）
いよいよだね 修学旅行！
（ポチタン）ポチ！
（あんな）バイキングに天然温泉
はなまる楽しみ～！
（みくる）
…って あれはゴウエモン!?
（あんな）
楽しい旅行を邪魔するなんて
絶対 許せない！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“迷宮トレインにご招待!?”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！